Olvídate de los mensajes asíncronos y de los
transportes externos y de todas esas cosas.
Abre ImagePostController. Como
recordatorio, cuando despachas un mensaje,
en realidad despachas un objeto Envelope,
que es una simple "envoltura"
que contiene el propio mensaje
y puede contener también algunos sellos...
que añaden información adicional.
Si despachas el objeto mensaje directamente,
el bus de mensajes crea un Envelope
para ti y pone tu mensaje dentro.
La cuestión es que, internamente,
Messenger siempre trabaja con un Envelope.
Y cuando llamas a $messageBus->dispatch(),
también devuelve un Envelope: el Envelope final
después de que Messenger
haya hecho todo su trabajo.
Veamos qué aspecto tiene: dump() toda
esa línea $messageBus->dispatch().
Ahora, muévete y sube una foto.
Una vez hecho esto, busca esa petición en la
barra de herramientas de depuración de la web...
y abre el perfilador.
¡Perfecto! Puedes ver que el Envelope final
tiene el objeto mensaje original dentro:
AddPonkaToImage.
Pero este Envelope tiene ahora más sellos.
¡Hora de repasar rápidamente!
Cuando enviamos un mensaje al bus de mensajes,
pasa por una colección de middleware...
y cada middleware puede añadir
sellos adicionales al sobre.
Si amplías stamps en el volcado, ¡vaya!
¡Ahora hay 5 sellos!
Los dos primeros - DelayStamp y
AmqpStamp - no son un misterio.
Los añadimos manualmente cuando
enviamos el mensaje originalmente.
El último - SentStamp - es un sello
añadido por el SendMessageMiddleware.
Como hemos configurado este mensaje para que
se dirija al transporte async_priority_high,
el SendMessageMiddleware envía el mensaje
a RabbitMQ y luego añade este SentStamp.
Esto es una señal -para cualquiera que
se preocupe, nosotros u otro middleware-
de que este mensaje fue de
hecho "enviado" a un transporte.
En realidad, es gracias a este sello que
el siguiente middleware que se ejecuta -
HandleMessageMiddleware - sabe que no
debe manejar este mensaje en este momento.
Ve que SentStamp, se da cuenta de que el mensaje fue
enviado a un transporte y, por tanto, no hace nada.
Lo manejará más tarde.
¿Pero qué pasa con este BusNameStamp?
Abramos esa clase.
Huh, BusNameStamp contiene literalmente...
el nombre del bus al que se envió el mensaje.
Si miras en messenger.yaml, en la
parte superior, tenemos tres buses:
command.bus, event.bus y query.bus.
Vale, pero ¿qué sentido tiene BusNameStamp?
Es decir, enviamos el mensaje a
través del bus de comandos...
entonces, ¿por qué es importante que
el mensaje tenga un sello que diga esto?
La respuesta tiene que ver con lo que ocurre
cuando un trabajador consume este mensaje.
El proceso es así.
En primer lugar, el comando messenger:consume -que es el
"trabajador"- lee un mensaje de una cola. En segundo lugar
, el serializador de ese transporte
lo convierte en un objeto Envelope
con un objeto mensaje en su interior,
como nuestro objeto LogEmoji.
Por último, el trabajador envía ese
sobre de vuelta al bus de mensajes
¡Sí, internamente, algo llama a
$messageBus->dispatch($envelope)!
Espera... pero si tenemos
varios buses de mensajes...
¿cómo sabe el trabajador a qué
bus de mensajes debe enviar el Sobre?
¡Pues sí! Ese es el propósito
de este BusNameStamp. Messenger
añade este sello para que, cuando
el trabajador reciba el mensaje,
pueda utilizarlo para enviarlo al bus correcto.
Ahora mismo, en nuestro serializador, no
estamos añadiendo ningún sello a Envelope.
Como el sello no existe, el trabajador
utiliza el default_bus, que es el command.bus.
Así que, en este caso...
¡adivinó correctamente!
Este mensaje es un comando.
El último sello que se
añadió fue este UniqueIdStamp.
Esto es algo que hemos creado...
y se añade a través de un middleware
personalizado: AuditMiddleware.
Cada vez que se envía un mensaje,
este middleware se asegura
de que cada Envelope tenga
exactamente un UniqueIdStamp.
Entonces, cualquiera puede utilizar la
cadena de identificación única de ese sello
para rastrear este mensaje exacto
a lo largo de todo el proceso.
Espera... así que si esto se añade normalmente
cuando enviamos originalmente un mensaje...
¿debemos añadir manualmente el sello dentro de nuestro
serializador para que el Envelope tenga uno? Míralo de
esta manera: un mensaje normal que se envía desde nuestra
aplicación ya tendría este sello en el momento en que se
publica en RabbitMQ.
Cuando un trabajador lo reciba, estará ahí.
Pero... en este caso, como
puedes ver claramente,
después de recibir el mensaje externo,
no estamos añadiendo ese sello.
Entonces, ¿es algo que deberíamos añadir
aquí para que esto "actúe" como otros mensajes?
¡Gran pregunta!
La respuesta es...
¡no! Comprueba los mensajes del registro: ya
puedes ver algunos mensajes con esta cadena 5d7bc.
Ese es el identificador único.
¡Nuestro mensaje sí tiene un UniqueIdStamp!
¿Cómo? Recuerda que después de que
nuestro serializador devuelva el Envelope,
el trabajador lo envía de
vuelta a través del bus.
Y así, nuestro AuditMiddleware es llamado, añade
ese sello y luego registra algunos mensajes sobre él.
Para retroceder un poco, hay dos grandes
puntos que estoy tratando de señalar.
En primer lugar, cuando un mensaje se lee y se gestiona a
través de un trabajador, se envía a través del bus de mensajes
y se ejecutan todos los middleware normales.
En el caso de un mensaje que se envía desde
nuestra aplicación y que es manejado por ella,
pasará dos veces por el middleware.
El segundo punto importante es que cuando
consumes un mensaje que fue puesto allí
desde un sistema externo, a ese
mensaje le pueden faltar algunos sellos
que tendría un mensaje normal.
Y, en la mayoría de los
casos, ¡eso está bien! El
DelayStamp y el AmqpStamp son irrelevantes
porque ambos indican al transporte
cómo enviar el mensaje.
Pero... el BusNameStamp es uno de
los que quizás quieras añadir.
Seguro que Messenger utilizó el bus correcto en este
caso por accidente, ¡pero podemos ser más explícitos!
Entra en ExternalJsonMessengerSerializer.
Cámbialo por $envelope = new Envelope()
y, al final, devuelve $envelope.
Añade el sello con $envelope =
$envelope->with() - así es
como se añade un sello - new BusNameStamp().
Entonces... hmm...
porque nuestro transporte y serializador
sólo manejan este único mensaje...
y como este único mensaje es un comando,
querremos poner el bus del comando aquí.
Copia el nombre del bus command.bus y pégalo.
Añadiré un comentario que diga que esto es
técnicamente sólo necesario si necesitas que el mensaje
se envíe a través de
un bus no predeterminado.
A continuación, nuestro serializador es genial,
pero no hemos codificado de forma muy defensiva.
¿Qué pasaría si el mensaje
contuviera un JSON no válido...
o le faltara el campo emoji?
¿Fallaría nuestra aplicación con gracia...
o explotaría?